# Matlab/VBM習得勉強会

2019年12月01日に開催予定である **『Matlab/VBM習得勉強会』** の受講者を
対象とした情報提供サイトです。新しい情報があれば、随時このサイトへ
追加していきますので、定期的にアクセスするようにして下さい。

## 新着情報
- 2019.11.13: Windows用にGit for Windowsの解説を掲載しました。
- 2019.11.05: 予習テキストに間違いがひとつあったため、修正しました。改めてダウンロードしてください。
- 2019.11.04: 予習テキストをアップしました。
- 2019.11.04: 勉強会用ウェブサイトを立ち上げました。

## 会場案内
- [オフィス東京](https://www.officetokyo.net/)

## チュートリアル当日のお願い
- 会場は、飲食可能です。しかし、コンピュータを使いますので、コーヒーをキーボードの上にこぼすといった悲劇が起こらないよう、ふたのついた飲み物の持ち込みにご協力ください。昼食は、会場内で召し上がっていただいてかまいません。
- 開場時間は **08:30** です。いろいろ不安な方は早めにお越しいただき、講師やチューターとコミュニケーションをとっておくことをお勧めします。
- 会場に到着したら、まず受付をお願いします。

## 勉強会までの予定
- 2019.11.15: 2週間前までに勉強会のテキストやデータを配布します。


## 勉強会のスケジュール(予定)

| 時間         | 内容                                                |
| 事前予習     | 心理のためのMATLABチュートリアル                    |
| 08:30       | 開場                                                |
| 09:00-09:05 | 開会                                                |
| 09:05-10:35 | 第1部: 脳画像解析の観点でのMatlabの基本             |
| 10:45-12:00 | 第2部: SPM.mat, xSPMの探検　　　                    |
| 12:00-13:00 | -- 昼食 --                                          |
| 13:00-15:00 | 第3部: SPMを利用したバッチ処理                      |
| 15:00-16:00 | 第4部: SPMの結果表示                                |
| 16:00-17:00 | 第5部: 「今さら聞けないことを聞きたい」コーナー     |
| 17:00-17:30 | 質疑応答　                                          |

## パソコンの持参について
- 勉強会では、受講者にPCを持参して頂き、実際に操作しながらコマンドラインについて学んでいきます。PCのスペックについては、以下の**推奨条件**を参考にして下さい
	- Windowsユーザー
		- Windows 7以降 **64bit版**
		- メモリ：8GB以上
		- ハードディスク：30GB以上の空き容量
		- 2ボタン以上のUSBマウス（必須ではありませんが、持っていると便利です）
    
	- Macユーザー
		- macOS 10.11(El Captain)以降
		- メモリ：8GB以上
		- ハードディスク：30GB以上の空き容量
		- 2ボタン以上のUSBマウス（必須ではありませんが、持っていると便利です）
    

## 事前準備

### (1) ソフトウェア
- Matlab

今回はMatlabは必須です。各自準備してきてください。

- SPM12

「すぐできるVBM」などを参考にしながら、SPMのインストールを済ませてきてください。

- (Windowsのみ) Git for Windows

    - [https://gitforwindows.org/](https://gitforwindows.org) から、Git for Windowsをダウンロードしてください。
    - インストールはすべてデフォルトのまま行ってください。 



### (2) 勉強会のデータ保存場所
今回の作業スペースは、以下のようにします。

- Windows: C:\img_data\nisg-201912
- Mac: /Users/ユーザ名/img_data/nisg-201912

以下のようにしてください。

- Macの方
    - ターミナルを起動してください。
    - 以下をタイプしてください。

      `cd img_data`
   
    - エラーが出る場合は以下で作成してください

      `mkdir img_data`
   
    - 以下をタイプしてください。

      `git clone https://github.com/kytk/nisg-201912`

    - これでテキストおよびデータがダウンロードできます。
    - アップデートは以下で行います。

      `cd img_data/nisg-201912`
      
      `git pull`


- Windowsの方
    - c:\img_data をエクスプローラーであけてください。
    - 何もないところで右クリックします。
    - "Git Bash Here" をクリックします。
    - そうすると、ターミナル画面があらわれますので、以下をタイプしてください。

      `git clone https://github.com/kytk/nisg-201912`

    - これでテキストおよびデータがダウンロードできます。
    - アップデートするときは、c:\img_data\nisg-201912 にエクスプローラーで移動し、何もないところで右クリックし、"Git Bash Here"でターミナルを立ち上げて以下のようにタイプします。

      `git pull`


### (3) テキストおよびデータのダウンロード
- 予習テキスト

「心理のためのMatlabチュートリアル」を予習テキストとします。以下から、テキストと練習用のデータセットおよび回答がダウンロードできます。当日までに、レッスン1〜レッスン8と、練習A,B,C,Eをやってみてください。回答もありますので、参考にしていただけたらと思います。(2019年11月5日19:30に修正版をアップロードしました。それ以前にダウンロードされた方はもう一度ダウンロードしてください)

    - [予習テキストセット](https://github.com/kytk/nisg-201912/raw/master/ex0.zip)

- 当日のテキストおよびデータセット

11月13日に、第1部、第2部のテキストおよびデータを公開しました。上記 Gitを使ってダウンロードをお願いします。

	
## 問い合わせ
準備がうまくいかない時のために、問い合わせフォームを準備しています
。こちらからご質問ください。数日以内に担当者から返信させていただきます。

[問い合わせフォーム](https://forms.gle/w4q3rL8egJBc2mRX6)



Copyright(C) 2017-9 脳画像解析勉強会 All Rights Reserved.

